# Создание решения для сопоставления гео названий с унифицированными именами geonames
## Описание проекта
**Заказчик**
Карьерный центр Яндекс Практикум

**Цель:**
- Сопоставление произвольных гео названий с унифицированными именами geonames для внутреннего использования Карьерным центром

**Задачи:**

- Создать решение для подбора наиболее подходящих названий с geonames. Например Ереван -> Yerevan

- На примере РФ и стран наиболее популярных для релокации - Беларусь, Армения, Казахстан, Кыргызстан, Турция, Сербия. Города с населением от 15000 человек.

- Возвращаемые поля geonameid, name, region, country, cosine similarity

- формат данных на выходе: список словарей, например [{dict_1}, {dict_2}, …. {dict_n}] где словарь - одна запись с указанными полями

- Предусмотреть возможность настройки количества выдачи подходящих названий

- Предусмотреть хранение в PostgreSQL данных geonames

- Предусмотреть метод для инициализации класса (первичная векторизация geonames)

- Предусмотреть методы для добавления векторов новых гео названий


## Описание данных
**Используемые таблицы с geonames:**

- admin1CodesASCII

- alternateNamesV2

- cities15000

- countryInfo

Таблицы geonames http://download.geonames.org/export/dump

Тестовый датасет https://disk.yandex.ru/d/wC296Rj3Yso2AQ

## Выводы
Разработана эффективная модель для автоматического выбора наиболее подходящих географических названий из базы данных Geonames. 
* Модель успешно протестирована на городах России, Армении, Белоруссии, Грузии, Киргизия, Казахстана, Сербии, Турции с населением от 15 000 человек. 
* Протестированны 2 подхода: CountVectorizer/Cosine Similarity и Fuzzy search. Оба метода дают хорошие результаты, однако Fuzzy search значительно быстрее (4с и 0.5с для обработки одного запроса, соответственно).
* Результаты представлены в формате таблицы или списка словарей.
* Есть возможность выбора вывода количества городов.
* Модель поддерживает хранение данных Geonames в PostgreSQL. 
* Реализован метод настройки подключения к базе данных.


